---
marp: true
---
Workshop de CyberBioSegurança para Defesa Nacional (UNIFA)
<br>
<p>A Formação em CyberBioSegurança aplicada a profissionais que atuam ou que irão atuar em diversos ambientes voltados aos setores biomédicos, alimentares, laboratoriais e de pesquisa, visando formar um grupo de profissionais seletos que contribuirão de forma efetiva no entendimento e divulgação deste conceito. Este grupo será composto de pesquisadores civis e militares efetivos das Forças Armadas Brasileiras e de Empresas de Pesquisa e Desenvolvimento - P&D.</p>
<p>O Workshop contará com o apoio integral da Sociedade Brasileira de Bioproteção e Biossegurança - SB3, a Health Security Partners - HSP, a Biosecurity Engagement Program - BEP. Mediante a importância do assunto a ser tratado, no que tange principalmente, a evitar problemas de natureza futura, o evento foi abraçado pelas Instituições de Ensino Militares, sendo elas a Universidade da Força Aérea - UNIFA, o Centro de Estudos Estratégicos - CEE e a Escola de Comando e Estado Maior da Aeronáutica - ECEMAR, que proporcionaram a estrutura física para a realização do mesmo. Com isso, o Workshop em CyberBioSegurança acontecerá de forma simultânea com o I Seminário de Laboratório de Simulações e Cenários da Força Aérea Brasileira, porém em eventos paralelos.</p> 
<p>O intuito de agregar os eventos em uma mesma estruturação, foi de enriquecer os temas a serem abordados despertando a atenção de todos os participantes para a importância que cada um tem dentro da sua realidade e projeção futura.</p>   
<p>O modelo de treinamento/oficina a ser adotado aos futuros participantes, será bem similar ao desenvolvido e aplicado pela equipe da HSP e SB3 no Workshop realizado em dezembro de 2022, na cidade de Brasília, Distrito Federal.  Sendo o diferencial a cargo do tempo proposto para o desenvolvimento do cronograma de palestras, que acontecerá em apenas dois dias, contendo a mesma carga horária, com atividades iniciando às 8:00h e finalizando às 16:00h, totalizando carga horária de 16h de palestras.</p> 
<p>Nesse contexto direcionado a realidade do público alvo, inclui principalmente uma Sessão de Apresentação de trabalhos de Pesquisa dos pesquisadores de Pós-Graduação Strictu Sensu, seguido de uma sessão de debates com Perguntas e Respostas, juntamente com sessão de encerramento com a palavra do Reitor da UNIFA no auditório principal para contemplar os dois eventos que acontecerão concomitantes.</p>
