# Palestrantes

**Alexandre Bello** - Professor Associado na Faculdade de Ciências Médicas da UERJ. Consultor do serviço de Referência Nacional para o Diagnóstico Molecular de Leishmanioses - Laboratório interdisciplinar de pesquisas médicas - Instituto Oswaldo Cruz (LIPMED). Atuando nas áreas de: Biologia Molecular, Genética Molecular de Microrganismos, Diagnóstico Molecular, PCR, Bioinformática, Sequenciamento Automatizado de DNA, Clonagem Molecular,  Biossegurança Laboratorial e Ciberbioproteção.

**Coriolano Camargo** - Advogado e Doutor em Direito,  possui certificação internacional em Direito Digital pelo Caldwell Community College and Technical Institute. Atualmente atua como  Diretor Jurídico do CIESP e exerce seu terceiro mandato como Conselheiro Estadual da OAB/SP. Fundou e preside a Digital Law Academy, uma instituição de inovação e pesquisa reconhecida pelo Governo Federal. Professor convidado da Università degli Studi di Roma La Sapienza, IPBeja - Instituto Politécnico de Beja (Portugal), da Universidad de Granada, da Universidad de Navarra e da Universidad Complutense de Madrid (Espanha).

**Cristiane Pires** - Engenheira Agrônoma, Mestranda em Ciências Aeroespaciais pelo Programa de Pós-Graduação em Ciências Aeroespaciais (PPGCA) da Universidade da Força Aérea (UNIFA). Engenheira Agrônoma e Pesquisadora da UNIFA/ITA (Pró – Defesa IV) – Grupo de Estudos Estratégicos em Biossegurança, Bioproteção e Biodefesa na Agenda QBRN do Brasil. Bolsista CAPES – PROCAD Biossegurança e Pró – Defesa DQBRN.

**Daniel Vidal Pérez** - Graduado em Agronomia pela Universidade Federal Rural do Rio de Janeiro (UFRRJ) em 1987. Em 1990 concluiu, também na UFRRJ, o Mestrado em Ciência do Solo. Realizou seu doutorado em Química Analítica Inorgânica pela Pontifícia Universidade Católica do Rio de Janeiro (PUC-Rio) em 2002. É pesquisador da Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária (Embrapa) desde 1990. É docente no curso de Doutorado em Sistemas de Gestão Sustentáveis da Universidade Federal Fluminense (UFF). Realizou o CAEPE/ESG e o CSD em 2018. Atua como pesquisador no grupo de pesquisa Design de Jogos, Processo Decisório e Cenários Prospectivos da Escola de Guerra Naval. Foi agraciado, em 2017, com a medalha do Mérito Marechal Cordeiro de Farias, pela Escola Superior de Guerra (ESG), e com a medalha Amigo da Marinha, em 2018, pela Marinha do Brasil. Em 2023, foi agraciado com o título de Conferencista Emérito pela ESG.

**Hércules Gustavo Gusmão** - Pós-graduado em Segurança da Informação, graduado em Redes de Computadores e Técnico em Informática. Experiência com tecnologia a 25 anos e diretamente com Segurança da Informação nos últimos 11 anos. Atualmente, especialista em segurança da informação e Team Leader de Resposta a Incidentes Cibernéticos (CSIRT) do Grupo Globo. Experiência profissional diversificada em tecnologia, atuando em grandes empresas, públicas e privadas, dos segmentos de entretenimento, indústria, comércio, saúde, financeiro e tecnologia, exercendo diversas atividades como suporte, administração de redes e analista de infraestrutura e analista de segurança da informação. Além de atuação direta ou conhecimentos técnicos em outras subáreas da segurança da informação como cyber inteligência, operações de segurança, segurança ofensiva, gestão de vulnerabilidades, compliance de segurança, segurança em nuvem, dentre outras.

**Ines Cardinot** - Bacharel em Relações Internacionais, Pós-graduada em Direito Internacional, Mestranda em Ciências Aeroespaciais pelo Programa de Pós-Graduação em Ciências Aeroespaciais (PPGCA) da Universidade da Força Aérea (UNIFA), Pesquisadora do Ministério da Defesa (Pró – Defesa IV) - Rede CTID: Ciência, Tecnologia e Inovação em Defesa Cibernética. Pesquisadora do Laboratório de Simulações e Cenários (LSC) na Escola de Guerra Naval (EGN).

**José E. Pininga Duque** - Especialista em Segurança da Informação e bacharel em Ciências da Computação. Profissional SR com mais de 30 anos atuando em TI/SI em empresas como Alpargatas, Camargo Correa e grupo JBR. Participação ativa em segurança da informação nas áreas de prevenção com gestão de vulnerabilidades – avaliações, recomendações e gestão; elaboração e manutenção das políticas e normas de SI; realização de auditorias de processos internos e respostas às demandas referentes à SI nos processos de TI; avaliação de fornecedores quanto aos critérios de segurança da informação; compliance em resposta às auditorias externas – avaliações, recomendações e gestão; membro do Comitê Interno de Segurança da Informação. Professor e orientador na faculdade Impacta de Tecnologia e professor no IBTA e TIExames. Palestrante e participante em mesas de debates do Security Líder, Ciclo de Palestras de Segurança da UNINOVE, Crimes Eletrônicos do SINPROQUIM, TIExames, LGPD experience e CULTSEC.

**Karinne Naves** - Docente do Departamento de Microbiologia do Instituto de Ciências Biomédicas da Universidade Federal de Uberlândia (UFU). Possui mestrado e Doutorado em Microbiologia, Imunologia e Parasitologia com área de concentração em Microbiologia na linha de Infecções Nosocomiais pelo Programa de Imunologia e Parasitologia Aplicadas - UFU.  Atualmente é presidente da Comissão Interna de Biossegurança da Universidade Federal de Uberlândia, membro da Comissão Local de Biossegurança do Instituto de Ciências Biomédicas na mesma instituição e também atua como Secretária da Sociedade Brasileira de Biossegurança e Bioproteção SB3.

**Rafael Pasquini** - Mestrado e doutorado em Engenharia da Computação pela Universidade Estadual de Campinas, em 2006 e 2011, respectivamente. No período de 2015 a 2017 esteve como pesquisador visitante no departamento de Redes e Sistemas de Engenharia (NSE) do Instituto Real de Tecnologia (KTH), Estocolomo - Suécia. Desde 2011 é professor associado e coordena o grupo de Sistemas Distribuídos e Redes (DSN) da Faculdade de Computação na Universidade Federal de Uberlândia. Seus tópicos de interesse incluem gerência de redes, slicing de infraestruturas softwarizadas, aprendizado de máquina, computação em nuvem e redes definidas por software. Dentro do contexto destes tópicos, está envolvido em projetos de pesquisa com academia e indústria, atua como chair de conferências e sessões de demonstração, atua como editor associado da IEEE TNSM e atua como membro de comites de programas em diversas conferências. É Diretor de TIC no Centro de Tecnologia da Informação e Comunicação (CTIC) da UFU desde 2021.

